---
title: "ATS程序功能和使用方法详解"
date: 2015-12-13T02:34:19-05:00
description: "永豪"
tags: [ "ats", "优化", "测试"]
draft: false 
---

Apache Traffic Server的程序文件，与传统的服务器系统有大不同，这里我们将会对这些文件进行详细的解读，并尽可能的对程序的功能和基本用法、参数等进一步说明，以利于新入门的同学们快速上手。

本文中，我们以Fedora系统的安装结构进行解释，其他系统请参考《ATS安装大全》中介绍的路径（闹补）做变换。

### ATS程序综述
ATS是一个服务器系统，相比多数服务器设计的单一程序设计，ATS设计的较为复杂，主要服务器程序可以分为：

* 代理服务器代

> 理服务器是ATS业务服务器，负载http代理和缓存职能

* 管理服务器

> 管理服务器包括两部分，分别是server系统管理和服务器控制

* 独立日志服务器

> 专用的日志收集、中转服务器
另外ATS还附带了其他工具程序：

* 日志查看、分析工具
* 系统配置管理工具
* 模块开发配套工具
* 性能测试工具

典型的ATS安装会包括如下程序，我们将会按照上述的分类对他们进行介绍：

```
traffic_cop
traffic_line
traffic_logcat
traffic_logstats
traffic_manager
traffic_sac
traffic_server
traffic_shell
trafficserver
tstop
tsxs
```

### ATS主要服务器程序
traffic_server traffic_manager traffic_cop traffic_sac是ATS的主要服务器程序，是我们日常最常用到的服务器，我们将对他们的功能和使用进行详解的讲解

#### 代理服务器 traffic_server
traffic_server是ATS的业务处理服务器，也是最ATS中最复杂的主程序，这个程序可以单独运行，也可以在traffic_manager管理下运行，主要包括服务器、回归测试、初始化cache系统三大功能块，默认功能是服务器。下面是traffic_server可以接受的命令行参数：

```
Usage: ./traffic_server [--SWITCH [ARG]]
  switch__________________type__default___description
  -l, --lock_memory       int   0         Lock process in memory (must be root)
  -n, --net_threads       int   8         Number of Net Threads
  -Z, --cluster_threads   int   1         Number of Cluster Threads
  -U, --udp_threads       int   0         Number of UDP Threads
  -a, --accept_thread     tog   false     Use an Accept Thread
  -b, --accept_till_done  tog   true      Accept Till Done
  -p, --httpport          str   (null)    Port descriptor for HTTP Accept
  -P, --cluster_port      int   0         Cluster Port Number
  -o, --dprintf_level     int   0         Debug output level
  -V, --version           tog   false     Print Version String
  -R, --regression        int   0         Regression Level (quick:1..long:3)
  -r, --regression_test   str   (null)    Run Specific Regression Test
  -T, --debug_tags        str   (null)    Vertical-bar-separated Debug Tags
  -B, --action_tags       str   (null)    Vertical-bar-separated Behavior Tags
  -i, --interval          int   0         Statistics Interval
  -M, --remote_management tog   false     Remote Management
  -d, --management_dir    str   /opt/at.. Management Directory
  -C, --command           str   (null)    Maintenance Command to Execute
  -k, --clear_hostdb      on    false     Clear HostDB on Startup
  -K, --clear_cache       on    false     Clear Cache on Startup
  -v, --vingid            str   (null)    Vingid Flag
  - , --accept_mss        int   0         MSS for client connections
  -t, --poll_timeout      int   10        poll timeout in milliseconds
  -h, --help                              HELP! 
```

* 服务器功能：

服务器功能是 traffic_server 默认的功能，即不用任何参数运行 traffic_server 即启动代理/缓存服务器功能。当然，默认的服务器模式有诸多限制，这也是为什么ATS设计了管理服务器的专用程序的原因。我们先介绍ATS的服务器功能，后续的配合在管理服务器阶段介绍。

下面所有这些参数都是 traffic_server 的服务器功能参数：

```
 -l, --lock_memory       int   0         Lock process in memory (must be root)
  -n, --net_threads       int   8         Number of Net Threads
  -Z, --cluster_threads   int   1         Number of Cluster Threads
  -U, --udp_threads       int   0         Number of UDP Threads
  -a, --accept_thread     tog   false     Use an Accept Thread
  -b, --accept_till_done  tog   true      Accept Till Done
  -p, --httpport          str   (null)    Port descriptor for HTTP Accept
  -P, --cluster_port      int   0         Cluster Port Number
  -o, --dprintf_level     int   0         Debug output level
  -V, --version           tog   false     Print Version String
  -T, --debug_tags        str   (null)    Vertical-bar-separated Debug Tags
  -B, --action_tags       str   (null)    Vertical-bar-separated Behavior Tags
  -i, --interval          int   0         Statistics Interval
  -M, --remote_management tog   false     Remote Management
  -d, --management_dir    str   /opt/at.. Management Directory
  -v, --vingid            str   (null)    Vingid Flag
  - , --accept_mss        int   0         MSS for client connections
  -t, --poll_timeout      int   10        poll timeout in milliseconds 
```

其中 -M -d 参数是与manager配合用的，-v是用来做内存检查工具Vingid配合用的，而其他所有的参数，都是可以在标准的records.config中找到对应的配置项目的。这里提供的参数主要用来覆盖records.config中的参数来的。

traffic_server的默认服务器模式，主要是用来做一些临时测试等工作，由于服务器设计端口绑定，文件打开等，会需要特别权限，这个在 traffic_cop traffic_server的管理下，会有许多特殊设计，因此不建议在生产服务器上手动执行这个默认服务器模式，这会造成很多文件权限等方面的困扰。

* 回归测试：

回归测试是面向业务的server功能测试，是目前ATS默认编译进二进制代码中的功能，下面这2个参数是跟测试相关的：
```
 -R, --regression        int   0         Regression Level (quick:1..long:3)
  -r, --regression_test   str   (null)    Run Specific Regression Test 
```
回归测试的执行方法：
```
traffic_server -R 1
REGRESSION_TEST initialization begun
REGRESSION TEST SSLReverseHostname started
    REGRESSION_RESULT SSLReverseHostname:                       PASSED
REGRESSION TEST SSLWildcardMatch started
    REGRESSION_RESULT SSLWildcardMatch:                         PASSED
REGRESSION TEST DNS started
REGRESSION TEST RegressionSM started
    REGRESSION_RESULT RegressionSM:                             PASSED
REGRESSION TEST SDK_API_ENCODING started
[SDK_API_ENCODING] TSStringPercentEncode : [TestCase1] < <PASS>> { ok }
[SDK_API_ENCODING] TSStringPercentEncode : [TestCase2] < <PASS>> { ok }
[SDK_API_ENCODING] TSStringPercentDecode : [TestCase1] < <PASS>> { ok }
[SDK_API_ENCODING] TSStringPercentDecode : [TestCase1] < <PASS>> { ok }
[SDK_API_ENCODING] TSBase64Encode : [TestCase1] < <PASS>> { ok }
[SDK_API_ENCODING] TSBase64Decode : [TestCase1] < <PASS>> { ok }
    REGRESSION_RESULT SDK_API_ENCODING:                         PASSED
REGRESSION TEST SDK_API_OVERRIDABLE_CONFIGS started

。。。

*** TEST 172 *** STARTING ***
*** TEST 172 *** PASSED ***
Tests Passed: 172
Tests Failed: 0
    REGRESSION_RESULT PARENTSELECTION:                          PASSED
REGRESSION_TEST DONE: PASSED 
```
这是执行一遍快速回归测试的最简单的用法，建议用作开发测试的最基础步骤。现在官网的代码提交，都会直接触发一个build然后跑一遍快速回归，以确保代码不会break基础的功能。这个测试的结果会比较基础，不一定能够涵盖的很周全。如有业务方面的需求，不能作为业务测试的替代。
同时 -r 提供了一个快速执行某一个特定回归测试的选项，如你希望快速运行 Cache_vol 这个测试，只需要用traffic_server -R 1 -r Cache_vol 就可以了，详细的测试功能列表可以从标准测试里摘取。
回归测试需要注意的事情：
1. 多数情况下，-R 这个回归测试，需要server以root权限运行
2. 某些版本在回归测试的时候，会过不去，主要是因为目录结构的原因，回归测试推荐的使用默认的目录结构，改变prefix的configure参数是安全的

* cache系统初始化：

Cache的初始化是在 traffic_server 第一次运行的时候自动后台完成的。随着系统的运行，我们的cache系统可能需要从新清理等，如需要测试以及大型配置变化。下面的几个命令参数是可以达成这个任务的：

```
-C, --command           str   (null)    Maintenance Command to Execute
-k, --clear_hostdb      on    false     Clear HostDB on Startup
-K, --clear_cache       on    false     Clear Cache on Startup 
```

-C 参数是一个子命令：

```
traffic_server -Chelp
HELP

           list  List cache configuration
          check  Check the cache (do not make any changes)
          clear  Clear the entire cache
    clear_cache  Clear the document cache
   clear_hostdb  Clear the hostdb cache
           help  Obtain a short description of a command (e.g. 'help clear') 
```

其中 -Cclear 的功能等于clear_cache和clear_hostdb的和，即 -k 与 -K 的和

-k 或 -Cclear_hostdb 是清理掉dns的缓存数据。

-K 或 -Cclear_cache 是清理掉http缓存的数据。

通常，-Cclear 是作为还原系统cache状态用，常作为测试中的一个必要步骤。要执行这些参数，需要将正在运行的server进程关闭。

#### 管理服务器 traffic_manager traffic_cop
管理服务器包括两部分，分别是traffic_manager和traffic_cop。独立于主业务服务器traffic_server之外。

##### 管理程序traffic_manager：
traffic_manager 是负责traffic_server的启动、更新管理等工作的程序，其主要功能包括：

-  以安全的方式启动traffic_server

ATS是一个服务器，服务器进程的安全性是需要严肃关注的，而traffic_server是一个复杂的http业务服务器，如果以root权限执行是有很大的安全隐患的。在系统上，traffic_manager是以root权限运行的，它会负责打开traffic_server监听的端口，并以普通用户启动traffic_server，这样即使是需要监听80端口等，也能够让traffic_server执行在安全的权限内。

- 提供管理界面，包括管理API的socket接口

ATS是一个复杂的服务器，有如traffic_line traffic_shell等管理工具，也有基于unix socket的管理API界面。如’traffic_line -s’ 设置参数，就是通过unix socket与配置系统进行通信的。traffic_manager同时也会与traffic_server建立通信机制，确保配置的变化可以对traffic_server生效。

- 监控配置文件变化、同步集群配置文件

ATS的配置文件更新机制很复杂，在集群中做配置同步的操作更复杂，如何让配置管理做得用户感受很好而且高效？ATS设置了一些复杂的协作机制，traffic_manager是所有这些配置管理的核心。

- 负责服务器信息统计与汇总展示

ATS的traffic_server进程有很多统计数据会在线程内进行统计，如何进行线程间统计汇总？如何让traffic_line等客户端可以查询这些数据？这也是traffic_manager解决的问题。

traffic_manager 包含如下参数，这些参数都是用来调整配置文件参数的。所有参数都有对应的records.config项目。

```
zymMBPr:bin zym$ sudo /opt/ats/bin/traffic_manager -h
[E. Mgmt] log ==> [TrafficManager] using root directory '/opt/ats'
----------------------------------------------------------------------------
    Traffic Manager Usage: (all args are optional)

    traffic_manager [options]
        -proxyPort     <port>  Port to have proxy listen on, overrides records.config.
        -tsArgs        [...]   Args to proxy, everything till eol is passed.
        -webPort       </port><port>  Port for web interface.
        -clusterPort   </port><port>  Cluster Multicast port
        -groupAddr     <addr>  Cluster Multicast group, example: "225.0.0.37".
        -clusterRSPort <port>  Cluster Multicast port.
        -path          <path>  Root path for config files.
        -recordsConf   <fname> General config file.
        -debug         <tags>  Enable the given debug tags
        -action        </tags><tags>  Enable the given action tags.
        -version or -V         Print version id and exit.
        -vingid        <id>    Vingid Flag

    [...] can be one+ of: [config process node cluster local all]
---------------------------------------------------------------------------- 
```

traffic_manager的主要使用方式是由traffic_cop调用，但是也可以单独运行traffic_manager，它也会安全的启动traffic_server。上述所有参数都不是必需的。下面是单独以root权限运行traffic_manager后的结果：

```
 nobody         14335   2.6  1.3  2627116 112380 s001  S+   10:14下午   0:00.78 /opt/ats/bin/traffic_server -M --httpport 8080:fd=8
    zym            14339   0.0  0.0  2423572     24 s000  S+   10:15下午   0:00.00 grep traffic
    nobody         14333   0.0  0.1  2482036   7320 s001  S+   10:14下午   0:00.10 /opt/ats/bin/traffic_manager
    root           14332   0.0  0.0  2432908    828 s001  S+   10:14下午   0:00.00 sudo /opt/ats/bin/traffic_manager 
```

例子中我们可以看到，traffic_server附带了 -M --httpport 8080:fd=8 的参数，traffic_server和traffic_manager就是通过这样的方式传送监听端口信息的。

- 值班警察traffic_cop

在ATS系统中，traffic_cop占有绝对权威的控制力，traffic_cop是启动traffic_manager的，同时又是负责监控traffic_server和traffic_manager工作情况的。traffic_cop具有如下职能：

- 负责启动traffic_manager
trafficserver是一个可以用于普通init环境的unix shell脚本，这个脚本就是调用traffic_cop用来启动整个ATS服务。

- 负责监控traffic_manager的健康心跳

cop进程会通过查询manager接口的方式来判断manager是否健康

- 负责监控traffic_serfver的健康心跳

如果你去debug ATS的http流程，就会注意到其中有个一个定时的请求在刷，请求的是一个叫synthetic.txt的文件，我们通常叫做synthetic健康检测。这就是traffic_cop检测traffic_server进程心跳情况的请求。这个请求是通过特殊内部端口8083进入，使用的请求是：GET http://127.0.0.1:%d/synthetic.txt HTTP/1.0\r\n\r\n

- 负责在traffic_manager挂掉的情况下重启

负责在需要的情况下，安全重启traffic_manager

traffic_line -L 最终会重启traffic_server 和traffic_manager，这其中就是一个典型的主动重启例子。

traffic_cop没有任何参数，所有参数的传递都需要通过ENV环境变量的方式传递给traffic_cop，其中主要的环境变量估计就是TS_ROOT，这个环境变量参数当初设计用作定制配置，目前因为代码都已经开源并且各个目录都可以通过config.layout以及configure命令定制，因此已经基本没有价值。

traffic_cop仍是可以做详细调试的，用的是打trace日志的方式，你需要做一些特殊编译：
```
--enable-cop-debug      Enable Traffic Cop debugging (for developers) 
```
启动traffic_server进程最安全的方式就是直接运行traffic_cop啦。在你需要手工kill整个ATS服务的时候，先kill traffic_cop是必需的，否则它会一直不断重启traffic_manager来确保服务不会中断。

#### 独立日志服务器 traffic_sac
SAC=Stand Along Collation，是独立日志收集服务器的意思。为啥叫独立日志收集服务器呢？那是因为traffic_server本身既可以配置为日志发送客户端，也可以配置为日志收集服务器，而此时traffic_server是可以作为多重功能服务的。而独立日志服务器的目标是只提供单一日志收集功能，原先商业产品中，这是作为单独的模块可以卖的，现在开源后，这个独立日志服务器仍可以起到简化部署复杂度等，用作日志中转服务器等。
关于这个服务器，我用的也比较少，欢迎补充。

### ATS工具程序
ATS为了配置管理以及开发测试等，均配备了良好的工具程序，这些工具程序的设计，将ATS的产品特性提高到了很高的层面。

#### 日志查看、分析工具
ATS默认的access日志是以二进制的squid日志格式存储的，这个文件默认为squid.blog，因为这个日志是二进制的，因此没法直接用cat tail等文本工具直接看，而需要专用的工具traffic_logcat traffic_logstats。

- blog查看工具 traffic_logcat

traffic_logcat的工具类似于标准的cat程序，只是这个工具作用于squid.blog文件。使用方法通常是 traffic_logcat squid.blog 的cat模式，或 traffic_logcat -f squid.blog 的tail模式。

traffic_logcat有如下参数可以使用：
```
Usage: traffic_logcat [-o output-file | -a] [-CEhSTVw2] [input-file ...]
  switch__________________type__default___description
  -o, --output_file       str   (null)    Specify output file
  -a, --auto_filenames    tog   false     Automatically generate output names
  -f, --follow            tog   false     Follow the log file as it grows
  -C, --clf               tog   false     Convert to Common Logging Format
  -E, --elf               tog   false     Convert to Extended Logging Format
  -h, --help              tog   true      Give this help
  -S, --squid             tog   false     Convert to Squid Logging Format
  -T, --debug_tags        str   (null)    Colon-Separated Debug Tags
  -V, --version           tog   false     Print Version Id
  -w, --overwrite_output  tog   false     Overwrite existing output file(s)
  -2, --elf2              tog   false     Convert to Extended2 Logging Format 
```
- blog分析工具 traffic_logstats

traffic_logstats是用来分析squid.blog的，具有高效高速的特性，分析数据包括汇总以及各个域名分拆报告，是快速了解服务器访问情况的一个好工具。

### TBD
#### 系统配置管理工具
ATS是一个在产品运维上具有极好的设计的产品，系统的可运维性在它提供的工具上具有非常好的体现。默认的ATS系统提供三个工具可用：

- 命令行工具 traffic_line

traffic_line应该是日常使用的最多的一个ATS命令，是ATS命令行界面的核心，这个命令的主要参数包括：
```
Usage: traffic_line [--SWITCH [ARG]]
  switch__________________type__default___description
  -q, --query_deadhosts   on    false     Query congested sites
  -r, --read_var          str   (null)    Read Variable
  -s, --set_var           str   (null)    Set Variable (requires -v option)
  -v, --value             str   (null)    Set Value (used with -s option)
  -h, --help                              Help
  -x, --reread_config     on    false     Reread Config Files
  -M, --restart_cluster   on    false     Restart traffic_manager (cluster wide)
  -L, --restart_local     on    false     Restart traffic_manager (local node)
  -S, --shutdown          on    false     Shutdown traffic_server (local node)
  -U, --startup           on    false     Start traffic_server (local node)
  -B, --bounce_cluster    on    false     Bounce traffic_server (cluster wide)
  -b, --bounce_local      on    false     Bounce local traffic_server
  -C, --clear_cluster     on    false     Clear Statistics (cluster wide)
  -c, --clear_node        on    false     Clear Statistics (local node)
  -Z, --zero_cluster      str   (null)    Zero Specific Statistic (cluster wide)
  -z, --zero_node         str   (null)    Zero Specific Statistic (local node)
  -V, --version           tog   false     Print Version Id 
```
这个命令包括：

- 读写配置选项 -r -s XXX -v YYY    
读写配置选项是一个常见的日常任务，ATS的配置方式中，traffic_line可以方便的阅读和调整 records.config 中的配置项目，并且如果配置项是动态生效的会即时生效。
如查询配置选项：
```
zymtest1 trafficserver # traffic_line -r proxy.config.http.negative_caching_enabled
0 
```
如修改配置选项，静悄悄的成功了：
```
zymtest1 trafficserver # traffic_line -s proxy.config.http.negative_caching_enabled -v 1
zymtest1 trafficserver # 
```
-  查询系统统计数据 -r

ATS的所有stats统计数据，都是通过标准的接口提供给API的，采用的与records.config一样的接口，因此也可以用 traffic_line -r 来读取：

-  reload配置文件 -x

ATS的配置文件，包括records.config都是可以直接修改的，多数配置文件是可以在线reload的，修改完成以后，可以运行：traffic_line -x 来reload相关配置文件。

-  启动、重启单机以及整个集群 -M -L -S -U

ATS独特的3个程序的服务器设计，使得ATS可以在服务器的起停方面有一些特别的效果，我们可以用traffic_line控制本机的server的启动、停止，重启，甚至整个集群的重启。
-U -S -L分别是用来控制本机server的启动、关闭、重启。
-M 是用来控制集群的所有机器对server重启，非常高效的集群命令。

- 清零单机及整个集群的统计数据 -C -c -Z -z

-C -c分别用来清理集群和本机的统计系统，所有统计数据清零。
-Z -z分别用来清零集群和本机的特定的统计项目。

ATS的records.config配置项大约在500个左右，再加上内部的统计数据，以及可以扩展的stats.config.xml中配置的汇总的数据，可以 -r 查询的数据是特别多的，如果希望列出全部的项目，可以参考 http_ui 界面中的 {stat} 列出的数据。

- shell界面工具 traffic_shell

******* TBD

- 服务器状态现实工具 tstop

******* TBD

#### 模块开发配套工具
ATS有很强的扩展API体系，具有非常方便的扩展能力，插件开发也是ATS获得大家认可的关键点，如果提供一个方便易用的业务插件开发环境？ATS学习了Apache Httpd项目的axs命令，提供了一个tsxs脚本，可以帮助大家建立一致的开发环境，并提高开发测试效率。
```
/opt/ats/bin/tsxs : a tool to compile, link and install trafficserver plugins.

compiling/linking:
-o modulename.so                        ## the name of the module
-I include                              ## add -Iinclude to CFLAGS
-L library path                         ## add -Lpath to LDFLAGS
-l library                              ## add -llib to the LDFLAGS

installing:
-o modulename.so                        ## the name of the module
-i                                      ## install the object

Example:
    /opt/ats/bin/tsxs -I/foo/include -L/foo/lib -lsomelib -o tsmodule.so src1.c src2.c ... 
```
tsxs有两个主要功能：

- 编译
上面的例子中就是一个编译的典型例子，其中 -I -L -l都是可以根据需要放上多个的。

- 安装

安装就是将编译生成的so文件，安装到系统的ATS插件目录中去。

tsxs命令将会使用与ATS主程序编译一样的cflags等来编译你的模块，在使用tsxs命令中，还需要注意：参数后面尽量跟空格，如 -I /foo/include，不要写成 -I/foo/include

#### 性能测试工具
默认安装中，会有两个proxy性能测试工具安装，为什么要打包进去这两个工具呢，是因为ATS是个高性能的proxy+cache系统，普通的性能测试工具很难压测这个系统，只有使用ATS系统提供的测试工具，才能压的住。

- http_load
我们附带的这个http_load程序，是在原http_load的基础上，对性能做了优化以提供更高的压测性能，它会将所有的URL预先加载到内存里，并预先生成相应的http请求，以快速发送请求。当然，副作用就是消耗的内存多了。

- jtest

这是ATS系统专用的测试工具，在普通情况下，甚至能达到1:10的CPU利用率，即1个CPU跑jtest，可以压测ATS达到10个CPU利用率的效果，jtest的用法，请参考专门的jtest手册。

性能测试工具并不是默认就一定有的，如http_load是只能在Linux平台上编译的，因此在BSD平台上http_load是不会编译安装的。而jtest目前虽然编译，但是在make install的时候并不安装，需要的请自己去tools/下去找。早先的jtest是一个cc文件，直接自编译就好，后来jtest改为跟ATS的工具库关联，你需要安装ATS才能使用jtest。
