---
title: "ATS插件开发基础"
date: 2015-12-14T02:34:19-05:00
description: "永豪"
tags: [ "ats", "插件", "ats开发"]
draft: false 
---
ATS插件开发需要提前了解ATS的插件的一些设计思想，以及系统提供的一些不同方向。我们将会介绍ATS的基础开发知识，以利于后续的插件开发课程讲解。

ATS的SDK文档，是了解ATS的核心设计、接口设计的很重要资料，甚至是老的PDF版本文档，都是非常非常有用的资料。以至于我经常建议完全不了解ATS核心代码的初学者也好好看看SDK文档，这里讲的很多基础知识，有利于对核心的深入理解。ATS的API以及核心插件接口设计是一个很庞大的工程，其设计思想我们很难一下消化掉，这里点出一些知识点供大家参考。如有纰漏、谬误之处，以SDK文档、代码注释、代码为准。

官方SDK文档

历史的SDK PDF文件

下一篇：手把手教你写plugin

### ATS开发环境
#### 名词解释
- HTTP Transaction

HTTP Transaction 是ATS特指http的处理流程，在ATS中，一个HTTP的请求的处理过程，叫做一个HTTP Transaction。ATS的很多API是以Transaction为核心的函数处理过程，也就赋予了这个过程以特殊的意义。在相关的API函数中，TSHttpTxn数据结构，以及以TSHttpTxn开头的API函数都是围绕这个处理流程来的。

- HTTP SM

HTTP SM 是一般是指ATS的主流程状态机，在ATS中，处理的流程是通过HTTP Transaction中的函数处理的，而状态数据是存储在HTTP SM中的。ATS核心主流程就是HTTP Transaction和HTTP SM的交互过程。

- HTTP session

HTTP session是指http会话，一般指一个请求交互过程，特指如客户端的一个请求，回源的一个请求，分别对应客户端和服务器端HTTP session。对照HTTP Transaction，我们对应的ATS一个用户请求引起的ATS HTTP Transaction，可以包含一个客户端 HTTP Session，0个或1个甚至多个回源 HTTP Session。

- remap

remap是ATS做URL rewrite的方式，也是ATS在配置文件设计方面的特殊部分。从功能上来讲，ATS的remap更像一个精简版本的Apache Httpd的rewrite模块。remap之所以重要，是因为它定义了一个很方便的API入口，我们可以通过remap系统，编写remap插件。

基础知识：
- Continuation

Continuation，从学术上应该是叫做Continuation的编程模型（方法），这个技术相当古老，后来微软围绕这个方案，改进出了coroutine的编程模型（方法），一定程度上来讲Continuation是整个异步回调机制的多线程事件编程基础。对应ATS中，Continuation是一个最最基础的抽象结构，后续的所有高级结构，如Action Event VC等都封装Continuation数据结构，我们先看Continuation结构的实际代码：
```
class Continuation: private force_VFPT_to_top
{
public:
    ContinuationHandler handler;
    Ptr<proxymutex> mutex;
    LINK(Continuation, link);
 
    int handleEvent(int event = CONTINUATION_EVENT_NONE, void *data = 0) {
    return (this->*handler) (event, data);
    }
 
    Continuation(ProxyMutex * amutex = NULL);
};
```
Continuation主要包含：

- handler：当前的Continuation处理函数。
- mutex：Continuation的锁。
- link：链接到其他Continuation的双链表。
- handleEvent：接收event的代码和数据，并交给当前的处理函数处理。

结构非常精炼，并不代表特殊含义。

Continuation在API中的结构叫TSCont，是插件开发中最常用到的抽象之一，是多数API要求的参数结构。在插件编程中的主要用到的如blacklit-0中的代码：

```
TSHttpHookAdd(TS_HTTP_OS_DNS_HOOK, TSContCreate(blacklist_plugin, NULL));
```

这是一个hook函数，在TS_HTTP_OS_DNS_HOOK阶段，hook进去了blacklist_plugin（见下面代码），而blacklist_plugin 函数事实上只是一个事件处理的handler而以，这里通过TSContCreate转化为TSCont结构。通过这些API，插件开发者可以更关注业务流程实现，甚至都可以不用去理解ATS核心的复杂异步事件化机制，只需要照着例子来堆代码就好啦。

```
static int
blacklist_plugin(TSCont contp, TSEvent event, void *edata)
{
  TSHttpTxn txnp = (TSHttpTxn) edata;
 
  switch (event) {
  case TS_EVENT_HTTP_OS_DNS:
    handle_dns(txnp, contp);
    return 0;
  case TS_EVENT_HTTP_SEND_RESPONSE_HDR:
    handle_response(txnp);
    return 0;
  default:
    break;
  }
  return 0;
}
```

- Action

Action是一个抽象出来的，由处理机处理的异步任务模型。这个任务是可以在异步处理环境中允许撤销的。简单的以为可以说是一个可以撤销的函数机制？

这个结构的主要用处是用来构建统一的Event系统，用在底层的iocore/中的网络以及磁盘IO等方面。当然，ATS的上层建筑更是依赖于它了。

```
class Action
{
public:
    Continuation * continuation;
    Ptr</proxymutex><proxymutex> mutex;
    volatile int cancelled;
 
    virtual void cancel(Continuation * c = NULL) {
    if (!cancelled)
        cancelled = true;
    }
 
    void cancel_action(Continuation * c = NULL) {
    if (!cancelled)
        cancelled = true;
    }
 
    Continuation *operator =(Continuation * acont)
    {
    continuation = acont;
    if (acont)
        mutex = acont->mutex;
    else
        mutex = 0;
    return acont;
    }
 
    Action():continuation(NULL), cancelled(false) {
    }
 
    virtual ~ Action() {
    }
};
```
关于Action，有几个需要注意的地方：

1. Action是可以再入的
1. 撤销必须是由任务的callback处理机来做
1. 要撤销必须先拿到锁
1. Action是由处理机创建的，在完成或撤销的时候，也是由处理机负责的。状态机不能在Action完成或撤销后再访问它

- Event

Event是由Event处理机返回的一种Action。是可以用来调度出去从而异步处理的任务（Action）。event是不可再入的。由于它继承自Action，因此也具有可以撤销的机制，同时更可以在收到Event后处理或不处理而再调度出去，这个很乱啊:D

Event的调度分为4种：

1. _imm：立即执行，这个模式讲会直接让Event进入待执行队列
1. _at：在未来某个具体时间，指定具体事件执行
1. _in：在未来某段时间后，指定具体多久之后执行
1. _every：每隔多长事件，让事件循环执行，类似cron等定时任务

```
class Event:public Action { public: void schedule_imm(int callback_event = EVENT_IMMEDIATE); void schedule_at(ink_hrtime atimeout_at, int callback_event = EVENT_INTERVAL); void schedule_in(ink_hrtime atimeout_in, int callback_event = EVENT_INTERVAL); void schedule_every(ink_hrtime aperiod, int callback_event = EVENT_INTERVAL); void free();

EThread *ethread;

unsigned int in_the_prot_queue:1; unsigned int in_the_priority_queue:1; unsigned int immediate:1; unsigned int globally_allocated:1; unsigned int in_heap:4; int callback_event;

ink_hrtime timeout_at; ink_hrtime period;

void *cookie;

Event(); Event *init(Continuation * c, ink_hrtime atimeout_at = 0, ink_hrtime aperiod = 0); private: void *operator new(size_t size); Event(const Event &); Event & operator =(const Event &);

public: LINK(Event, link); };
```

关于Event结构，有如下几点需要注意：

1. 状态机只能在那个call-back线程中，发起调度，并且需要拿到continuation的锁。
1. 撤销机制与Action类似，也需要在call-back状态机拿到锁的情况下做。
1. 状态机中，Event事件的代码是需要全局统一的

- VC

VConnection是ATS核心、插件都常用的一种面向stream的数据抽象结构。主要可以理解为一个数据读写管道，在某些场景下，有点类似FD的效果。VConnection继承自continuation，也是会call-back到处理机处理的。这个基类是封装上层通信管道的基础。

VConnection提供关键的几个接口：

1. do_io_read
1. do_io_write
1. do_io_close
1. do_io_shutdown
1. reenable 用来通知另一端可以实施下一步动作
1. set_continuation

```
class VConnection:public Continuation { public:

virtual ~ VConnection();

virtual VIO *do_io_read(Continuation *c = NULL, int64_t nbytes = INT64_MAX, MIOBuffer *buf = 0) = 0; virtual VIO *do_io_write(Continuation *c = NULL, int64_t nbytes = INT64_MAX, IOBufferReader *buf = 0, bool owner = false) = 0; virtual void do_io_close(int lerrno = -1) = 0; virtual void do_io_shutdown(ShutdownHowTo_t howto) = 0;

VConnection(ProxyMutex *aMutex); virtual void set_continuation(VIO *vio, Continuation *cont); virtual void reenable(VIO *vio); virtual void reenable_re(VIO *vio);

virtual bool get_data(int id, void *data) { (void) id; (void) data; return false; } virtual bool set_data(int id, void *data) { (void) id; (void) data; return false; }

public: int lerrno; };
```

VConnection定义了一个可以串联的虚拟管道，可以让ATS在网络、状态机、磁盘间形成流式数据通信，是上层通信机制的很关键一环。

### 语言与接口
- C API

ATS默认的API是C API，即ts.h，这是C的API，据某人说用C++程序封装出C API很强大，不明觉历。

ATS同时还有一些个非稳定的API，定义在：experimental.h

还有2个API文件，默认并没有提供给大家

1. InkAPIHughes.h 为Hughes设计的Prefetch API，用到Prefetch功能的可以看看。
1. InkAPIPrivateIOCore.h 很底层的API，如锁、Buffer、网络包等，应该没有需要用到的必要。

- C++ API

LinkIn 公司为ATS添加了一套C++的API，需要在编译的时候加 --with-cpp11api 选项configure才行。

C++ API包含：

1. ts-cpp11.h
1. ts-cpp11-headers.h

这个API可能不够完备

### ATS插件环境
- ATS 插件模式

1. global：这种模式的插件，是会对全局有效，可以有效拦截整个流程，包括客户端建连过程。
1. remap：在用户请求经过remap完成后的阶段hook进去，是一个添加网站应用逻辑的地方。

- ATS 插件模板

1. global
> TBD 我希望能够用tsxs这个工具能够生成一些模板代码，正在整理中
2. remap
> TBD

### ATS核心流程
- 流程
- hook点

### 关于状态机
- 主HttpSM

HttpSM是指ATS的核心http流程状态机，即proxy/http/HttpSM.cc(.h)中定义的状态机，这是整个proxy业务的大状态机，所有的其他流程都是依附于（或关联于）这个状态机上的。如回源、读写cache等。当然这个文件也是目前ATS中最大的2个文件之一，以近万行的代码挑战你的能力。

HttpSM相对插件开发者来说，几乎是不可见的，因为所有的插件都是hook到整个http流程中间来的。只有想看核心代码的同学才有意义。

- 子状态机

所谓子状态机，其实在ATS的事件系统里，到处都是，只要是做一个稍微复杂点的异步处理必然要引入一个状态机(processor)来做，相对来说这些都比较微型化。

ATS的主HttpSM状态机并不是完全不可控制的，ATS允许你很大程度的自己定制自己的状态机，甚至绕过绝大多数HttpSM流程，这里可以参考的代码有：

1. Prefetch：proxy/Prefetch.cc（.h），这是一个做到核心中的transform插件，在用户访问html的时候，解析html并提取所有页面元素，主动发起回源以预取，提高用户感受。这里的核心是一个后台回源状态机，典型的设计可以参考。
1. example/protocol，这是一个完全脱离HttpSM的协议代码例子，这里定义了一个protocol插件，直接accept并且自己建立了自己的SM状态机，走自己的独立流程(TxnSM.c)。

### ATS代码树
- iocore

IOcore系统是定义最核心的ATS基础模块，定义了底层的所有关键框架，这些模块和框架与业务系统相对独立，其中包括：

1. eventsystem 事件系统，定义了事件系统的调度机制、buffer管理系统等等
1. net 网络层，定义了网络处理的基础框架
1. aio 异步IO的实现，实现了类似于libc的AIO线程方案
1. cache 缓存与文件系统，管理磁盘存储、内存cache等
1. cluster 集群通信系统，解决集群数据交互协议RPC
1. dns DNS解析代码，我们需要在异步环境下做DNS的解析客户端
1. hostdb DNS缓存系统，解决了DNS的中间cache

IOcore系统，代码逻辑相对隔离的还是不错的，因此各个模块是能够比较独立的理解和学习的。

- proxy

Proxy模块可以说是ATS的业务逻辑，也是traffic_server的主代码所在地。

Proxy下有几个比较关键的模块：

1. logging：所谓的access日志模块
1. api：我们所说的API都是定义在这里的。（C++API放在lib目录下）
1. config：ATS的配置文件源文件目录
1. http：这是关键的状态机目录

其他各种功能，都放在proxy/目录下，这里也是功能最多、最乱的一滩子啦。

- cop

cop是用来存放traffic_cop代码的，相对来说是最简单的代码啦。

- mgmt

这里存放的是traffic_manager代码。其中仍有许多需要清理的老代码残渣。

- lib

这里存放的是ATS的基础库，继承自原Inktomi++的仿C++标准库，ATS对外部库依赖比较少皆因这个库成型比较早，并且覆盖面比较全面。某人说这个就是C++标准库啊。话说当年（95-99年）ATS开发的时候，C++标准还在娘胎中吧？

lib下有几个关键模块：

1. ts：即所说的ATS C++标准库
1. records：这个目录是stats|records系统的关键

- example

存放SDK介绍的，以及未介绍的所有插件参考代码。可以放心的说，ATS能够做的场景，在这个目录下都可以找到比较接近的例子。从这里的代码开始业务编程是很好的选择。

- tools

存放性能测试工具如http_load jtest工具以及状态跟踪工具tstop等

- plugins

存放所有公开到主代码的插件系统代码：

1. esi
1. cacheurl
1. regex_remap
1. 其他experimental插件

- doc

存放Admin手册、man手册等

- rc

init脚本等
